# English Write and Use :Unit1 The Tale of Peter Rabbit
こんにちは。EnglishのWrite and Use CourceのUnit1です。  
ところで、みんなはピーターラビットのおはなし　という本を知っていますか？   
1902年に出版された、イギリスのビクトリアス・ポター(BEATRIX POTTER)という人のおはなしです。  
この物語は、英語の物語を読む上で、比較的簡単な問題です。  
文法も一緒に楽しく学べるので、肩の力を抜いてやってみましょう。  
__________________________
では、物語の冒頭を読んでみましょう。
このコースでは、次のように読むのをお勧めします:
①とりあえず目を通してみる。
②声に出して読んでみる。
③お話の意味を考えながら、また読んでみる。
_____________________________
さあ、早速始めましょう。  
 
 

The Tale of    
PETER RABBIT.  

BY   
BEATRIX POTTER.  

ONCE upon a time there were four little Rabbits, and their names were Flopsy, Mopsy, Cotton-tail,and Peter.   
THEY lived with their Mother in a sand-bank, underneath the root of a very big fir-tree.

読み終わったら、次へ！
________________________
じゃあ、読み解いてみましょう。   
開始早々早速見慣れないものがありますね。  
"ONCE upon a time"(最初の単語が大文字になっているのは、文学の慣例みたいなものです)   
これの意味は簡単で、日本でいう「むかしむかし」です。     
英語の物語では、しょっちゅう出てきます。覚えておくといいでしょう。     
_________________________
では、次のフレーズにいきましょう。       
`ONCE upon a time there were four little Rabbits,`こうなっていますよね？     
文的には、次のように分けれることがわかりますか？         
`ONCE upon a time / there were four little Rabbits,`    
こうなると簡単ですよね？        
もしあなたが中一なら、wereがわかんないかも。     
wereは、areの過去形と言われるもの。〜でしたって意味。             
`there were`は、`there are`の過去形だから、          
それらは〜でした　って意味になりますね。(うさぎは人ではないので、それらでしょう。たぶん。)         


意味的には、`there were four little Rabbits`は、4匹の小さなうさぎがいましたって感じでしょう。
_______________________________
さっきのフレーズの最後に、`,`がありましたよね？ 
`ONCE upon a time there were four little Rabbits,` 
これは、`,`という便利なものを使って文をつなげているのです。 
日本語で言う`。`とかみたいなものでしょう。 
じゃあその続きの文を読み解いていきましょう。
` and their names were Flopsy, Mopsy, Cotton-tail,and Peter.   `
さっき`,`でも言いましたが、`and`があることで、さっきの文`there were four little Rabbits`と関係があることがわかります。  
中一は、少し難しくなるかも。      
でも大丈夫。簡単だから。　　     
まず、`their`は、`they`が変化したもの。      
英語は、主語が、後の内容によって変わることがある。(詳しいことは、Grammerコースで勉強するか先生に聞こう).      
`their`は、`彼らの`という意味。  

______________________________

次は、`names`について。  
`name`の意味は知ってるよね？  
名前、という意味。
でも、`name`だけじゃないよね。  
なんか`s`がついてるよね。  
この`s`は、`their`が、「彼ら」が複数だから、付く`s`。   
まあ、主語の数がたくさんいたら、`s`が付くんだなー程度でOK。  

__________________________________

`were`はいいよね？
じゃあ、どんな意味になるか考えてみよう。  
` and their names were Flopsy, Mopsy, Cotton-tail,and Peter.   `.               
　
まあ、彼らの名前はそれぞれ、Flopsy, Mopsy, Cotton-tail そして Peterでした。ってところでしょう。      
(Flopsy, Mopsy, Cotton-tail,Peterは固有名詞。わざわざ辞書で調べなくていいよ。人によってなんて訳す(日本語に表す)かが変わるからこのコースでは、固有名詞は英語にしてるよ)             
_______________________________________
じゃあ、次の文に行ってみよう。   
`THEY lived with their Mother in a sand-bank, underneath the root of a very big fir-tree.`   
わけわかんない単語がたくさんあるかも。

まあ、落ち着いて一つ一つ見てみましょう。 
`lived`は、さっきの`were`と同じ「過去形」ってやつ。  
`live`=住むの過去形、住んでいた、みたいな感じ。  
この話は、あくまでも`Once upon a time`のことだから、大体の動詞が過去形だね。  
_____________________________________
`with`はわかるかな？  
~と、って意味。  
`sand-bank`というのは、砂が堆積しているところという意味。    
`sand`→砂の`bank`→堤防　ってかんじかな？    
`underneath`は、`under`と同じような意味。(若干使い方が違うけど、気にしなくていいよ).   
で、`fit-tree`は、もみの木、という意味。クリスマスツリーのアレです。    
`root`は、根っこという意味。  
____________________________________
これで大体わかったかな？   
`THEY lived with their Mother in a sand-bank, underneath the root of a very big fir-tree.`  
大体、「彼らは、(彼らの)母と、大きなもみの木の根元の盛り上がった土に中に住んでいました」みたいな感じの情景が浮かべばOK。  
__________________________________
ここまでの流れをつなげると、
````
The Tale of    
PETER RABBIT.  

BY   
BEATRIX POTTER.  

ONCE upon a time there were four little Rabbits, and their names were Flopsy, Mopsy, Cotton-tail,and Peter.   
THEY lived with their Mother in a sand-bank, underneath the root of a very big fir-tree.
````
は、
````
ピーターラビットのおはなし

ビクトリアスポター著


むかしむかし、4匹の小さなうさぎが住んでいました。
名前をそれぞれ、Flopsy, Mopsy, Cotton-tail そして Peterといいました。  
彼らは、母と、大きなもみの木の根元の盛り上がった土に中に住んでいました。
````
といったところでしょう。
_________________
どうですか？  
慣れないまでは、少し大変かもしれません。  
しかし、一回慣れて仕舞えば、読めるお話が爆発的に増えることでしょう。  
中学の英語を頑張れば、あなたの好きな本が、現地の言葉で読めるかもしれません。 
さあ、Part2に進んで、もっと物語にのめり込んでいきましょう!